Tarea 2 de Matemáticas para Computación

### 2009-05-12 matematicas/tarea2.tex
varias cosas de tarea 2 de matematicas

% Para codigo bonito
\newcommand{\singlespace}{\renewcommand{\baselinestretch}{1.0}}
\newcommand{\piso}[1]{\lfloor #1 \rfloor}
\newcommand{\techo}[1]{\lceil #1 \rceil}

@@

El término de la izquierda en la última ecuación está definido y es positivo
porque $p+q$ es positivo y menor que $1$ y $b$ es positivo. Entonces tenemos
que, bajo esa condición, $f(n) \leq dn$ es cierto si
$f(\piso{pn}) \leq d\piso{pn}$ y $f(\piso{qn}) \leq d\piso{qn}$ también lo son.
Para culminar la prueba buscaré números apropiados como base para aplicar
inducción.

@@

@@

>>>>

% Para codigo bonito
\newcommand{\singlespace}{\renewcommand{\baselinestretch}{1.0}}
\newcommand{\piso}[1]{\left \lfloor #1 \right \rfloor}
\newcommand{\techo}[1]{\left \lceil #1 \right \rceil}

@@

El término de la izquierda en la última ecuación está definido y es positivo
porque $p+q$ es positivo y menor que $1$ y $b$ es positivo. Entonces tenemos
que, bajo esa condición, $f(n) \leq dn$ es cierto si
$f(\piso{pn}) \leq d\piso{pn}$ y $f(\piso{qn}) \leq d\piso{qn}$ también lo son.
Para culminar la prueba necesito números apropiados como base para aplicar
inducción.

@@

Tenemos

\begin{align*}
 & \techo{\frac{n}{m}} = \piso{\frac{n+m-1}{m}} \\
 \equiv & \\
 & \techo{\frac{n}{m}} - \piso{\frac{n}{m}} = \piso{\frac{n+m-1}{m}} - \piso{\frac{n}{m}} \\
 \equiv & \langle \piso{\frac{n}{m}} \text{ es entero} \rangle \\
 & \techo{\frac{n}{m} - \piso{\frac{n}{m}}} = \piso{\frac{n+m-1}{m} - \piso{\frac{n}{m}}} \\
 \equiv & \\
 & \techo{\frac{n - m\piso{\frac{n}{m}}}{m}} = \piso{\frac{n+m-1 - m\piso{\frac{n}{m}}}{m}} \\
 \equiv & \langle m \text{ positivo} \rangle \\
 & \techo{\frac{n \mathtt{mod} m}{m}} = \piso{\frac{n \mathtt{mod} m +m-1}{m}} \\
\end{align*}

Esto último es equivalente a $n \mathtt{mod} m > 0$, porque debe ser
$0 \leq n \mathtt{mod} m < m$.
Entonces es equivalente a $m > 0$. Por lo tanto, $m > 0$ implica la igualdad que se quería
demostrar.

@@

Sea $N = \frac{3^77-1}{2}$. $N$ es impar porque 
$N$ es compuesto porque es divisible entre $\frac{3^7-1}{2}$:
